当有人问你，你是怎么带人的？或者你的lead是怎么带你的？就可以从这四层去想

昨晚加班没发评论，现在补上。

授权要基于信任和能力原则的。

授权分几个级别: 

1. ‌effort转移: 把对方当做自己的手，所有方法和异常归你处理，你要手把手教他做，适合对方是新手的情况;

2. ‌做法转移:对方是熟手，但是出于对责任心或全局信息的限制，你交待好目标和验收标准，告诉他隐藏的影响因素，让对方自己想办法做，你在关键节点把关，有异常要及时介入;

3.‌责任转移:对方可独挡一面，你把目标要达到的效果定好，他来制定做出的成果实物、验收的技术标准和中间做法，全权负责，你不需要介入，只看结果。这种对方会很自由，但挑战也大;

4.‌问题转移:对方和你同频，你把目前的问题摆出来，他就明白要达到什么效果，用什么方法，做不到他会自己再调整。这种对方压力非常大，他要能完全站在你的角度同频的看问题，当然要求他的能力也相当强。这样的人，可以当你的backup了。

昨天的对话，是1或2级吧。针对信任和能力，采用不同的授权策略就好。

不匹配的话，事可能做不好，人也可能带不好。

纯个人理解，望批评指正。